


2. Luo oma markdown-tiedosto ryhmänne Github repoon, jossa pohdit seuraavia aiheita:
(johdanto)

    mikä projekti?
    lukijakunta, kenelle dokumentti on tarkoitettu?
    tilanne?
    motivaatio, miksi dokumentti on luotu?
    dokumentin rakenne, millainen se on esim. verrattuna projektissa käytettävään malliin? Kts. myös Wikipediasta löytyvä runko.

###Harjoitus 4 A

##Johdanto
Projekti on tuotepohjainen ajanvarausjärjestelmä Oktacode osk-yritykselle. Dokumentti on tarkoitettu kyseiselle yritykselle, lukijakuntaan suositellaan projektipäällikköä, arkkitehtia, asiakasta, järjestelmäkehittäjää ja testaajaa.

Dokumentin rakenne on pääpiirteiltään samantyylinen kuin Wikipediasta löytyvä runko, mutta esimerkiksi käyttäjäkunta on käsitelty melko suppeasti.

##Käyttötapaukset
Järjestelmällä voidaan varata aikoja palveluissa, joissa ihminen on resurssina (esim. terapeutti, hieroja).

Asiakas voi
- tehdä/perua varauksen
- rekisteröityä/kirjautua

Ylläpitäjä voi
- lisätä työntekijän
- selata varauksia
- liittää palveluita tileihin

Työntekijä voi
- lisätä/poistaa asiakkaita
- muokata työaikoja

Dokumentista löytyy yksi käyttötapauskaavio, joka määrittää asiakkaan, ylläpitäjän ja työntekijän käyttömahdollisuudet. Tärkeimmät toiminnot ovat kaaviossa yksinkertaisesti ja selkeästi. Perusteelliset kuvaukset ja käyttäjätarinat löytyvät kaavion jälkeisestä listasta.
    mitä sillä voi tehdä?
    käyttötapauskaavio(t)?
    kuinka yksityiskohtaisesti kuvattu?
    skenaariot? tarinat?

##Järjestelmän yleisrakenne

    MITÄ KAAVIOTEKNIIKOITA KÄYTETÄÄN? MIKSI?

(funktionaaliset & ei-funktionaaliset vaatimukset)

    esitetäänkö listauksena?
    tunnistetiedot? numeroitu?
    jäljitettävyys? mitattavuus? (Miten voidaan jälkikäteen todentaa, että vaatimukset on myös toteutettu, kuten suunniteltu?)

(miltä se näyttää)

    onko käyttöliittymästä kuvia?
    luonnoksia vai kuvakaappauksia valmiista käyttöliittymästä?
    miten eri näkymien (views) välillä liikutaan?

(prosessimalli)

    onko kuvattu? voi olla myös erillisessä projektisuunnitelmadokumentissa
    resurssit? budjetti?
    riskianalyysi?

(johtopäätökset, oma mielipide)

    mikä tekee hyvän dokumentin?
    onko tämä sellainen? miksi?
    kaavioiden käyttö: laatu? määrä? hyöty?

3. Palauta linkki tiedostoosi Githubissa tuubiin yhdessä B-kohdan vastauksen kanssa. Pienryhmistä (2-3 hlö) jokainen jäsen palauttaa linkin erikseen, jotta saa läsnäolopisteet ja mahdollisuuden nähdä muiden vastauksia.
4. Valmistaudu esittelemään työsi.
